Bienvenue sur mon projet de blog

Remarque : Ce projet est fourni avec une base de données (development) qui contient 3 posts et 1 utilisateurs déjà créés.

1) Première connexion

Après avoir lancé le serveur rails, vous pouvez vous connecter au blog à l'adresse http://127.0.0.1/
Vous arrivez sur la page d'accueil qui référence tous les posts existants sur le blog.
A droite, vous avez un menu vous permettant de naviguer sur le blog, de vous authentifier et d'effectuer les tâches d'administration.


2) Navigation en mode non connecté :

Le mode non connecté permet de parcourir les posts et de les commenter.
La page d'accueil n'affiche qe ue les 400 premiers caractères d'un post. Ainsi, vous pouvez afficher l'intégralité d'un article en cliquant sur le lien "Show".
Arrivé sur la page du post, vous pouvez le commenter en cliquant sur le lien "Add a comment".

Ensuite vous pouvez, soit retourner à la page d'accueil en cliquant sur le lien "Index", soit rechercher un post spécifique en cliquant sur le lien "Search". Ces liens se trouvent dans le menu de droite.

La fonction de recherche permet de trouver un post à partir d'une partie du titre et/ou du corps. Elle est insensible à la casse.


3) Navigation en mode connecté

A tout moment, un utilisateur possédant un compte peut s'authentifier sur le site en cliquant sur le lien "Log in". Un compte ne peut être créé qu'à partir d'un utilisateur déjà authentifié, c'est pourquoi le blog est fourni avec un utilisateur "admin" avec mot de passe "password".

Un utilisateur authentifié a donc, en plus de la consultation des posts, les fonctionnalités suivantes :

- Création/Edition/Suppression de post
- Suppression des commentaires
- Création d'utilisateurs


4) Remarques

Lorsque JavaScript est activé sur le navigateur client, les fonctionnalités de connexion et de commentaire de post permettent une mise à jour dynamique de la page, sans la recharger intégralement. Ainsi, si l'on navigue sur le site et qu'on voit q'une erreur s'est glissée dans un article, le fait de se loguer fera apparaître le lien "Edit" sur un article afin de le modifier. Il en va de même pour les commentaires, si l'on a besoin d'en modérer un, une connexion fera apparaître dynamiquement le lien de suppression.

J'ai fait en sorte que le site traite les requêtes dans le cas où JavaScript est desactivé mais il me reste un problème : les liens de type "delete" ne fonctionnent pas dans ce cas là.

